<h1 align = "center"> RESUME </h1>

#### 个人信息

- 姓名：袁杰 （男199101）
- 工作年限：6 年
- 期望职位：数据或算法岗
- 联系方式：18550288233
- 教育背景：河海大学 硕士 电子与通信工程系
- Github：`https://github.com/yuanjie-ai`

---

#### 工作经历

##### 东北证券	2021/07 - 至今       								金融算法工程师

- 推荐系统

  - 从 0 到 1 搭建端到端推荐系统，主要包括画像/标签体系构建、算法开发、 **ABTest** 实验设计等工作。
  - 前期用 **Embedding** 召回解决冷启动问题，后期 **DeepFM** 精排模型实验上线，线上 CTR 提升 50%+。
- 债券信用风险预警系统
  - 因债券市场信用风险加速暴露、违约不断，需有效评估与预测发债企业违约风险，以解决监管难题。
  - 利用发债企业的财务信息、舆情信息、股权上下游等数据构建 **XGB/LGB** 模型并用 **SHAP** 值作**归因分析**。
  - 引入 **BertEmbedding **特征，AUC 由 0.9 提升至 0.93。
- 数据治理
  - 为公司数据资产管理/数据分类定级、数据标准化/字段匹配等需求，提供**算法智能化**解决方案，提高公司数据治理效率。
  - 利用 **BERT Finetune** 实现数据分类/文本匹配，利用 **ANN** 技术实现**毫秒级**在线检索功能。

##### 小米科技	2018/09 - 2021/07								**互三算法研发组长**

- PUSH 推荐系统
  - 通过 **Push **技术改变传统的靠 **Pull **获取信息的方式，实现拉新促活、提升打开率与 **LTV**。
  - 从 0 到 1 搭建 **push **推荐系统，实现⾼效的内容分发，主要包括画像/标签体系构建、召回与排序算法开发及策略实现等工作。
  - 数据部分增加了**迁移样本、多模态特征、实时特征、竞品数据、试探机制的后验数据**等。
  - 召回层尝试了**FM/DSSM/YoutubeDNN/MIND**等模型，排序层尝试了**FM/LGB/DeepFM/DIN**等模型。
  - 实验迭代 **50+** 版，CTR 累计提升 **100%+**，小米浏览器 DAU 提升至**千万级**。


- 内容理解平台建设


  - 由于互联网内容复杂，需通过内容理解技术鼓励优质内容，打压低质内容，节省人力成本，提升产品调性。
  - 文本标注：建立合适的标注流程，通过**主动学习的智能标注算法**，提高人工标注效率。
  - 文本分类：**BERT Finetune** 实现分类，信息流大盘 top1000 资讯 **PR** 值均大于 0.9。
  - 关键词抽取：**TFIDF/EmbedRank**

##### 苏宁金融	2016/12 - 2018/09								金融算法工程师

- 金融商城推荐系统
- 金融产品精准营销
- 金融智能客服：金融词库构建、关键词提取、意图识别、相似问等。
- 风控系统：评分卡、信用分等。

---

#### 竞赛经历

在多次数据科学竞赛中取得良好成绩，**获奖 10 余次，累计竞赛奖金超过 10w**，涉及业务类型有 **CTR/反欺诈/精准营销/文本分类**等。 熟悉面向推荐/搜索算法相关的特征工程，同时对**通用特征工程**，模型适应场景有深入理解。

- 2020 小米第五届数据挖掘大赛：手机换机用户预测						**冠军**
- 2020 小米第五届数据挖掘大赛：电信诈骗识别 	       					**冠军**
- 2019 小米第四届数据挖掘大赛：金融信贷风控场景下的迁移学习 **冠军**
- 2017 DF CCF大数据：小超市供销存管理优化 					     		**亚军**
- 2017 DF CCF大数据：企业经营退出风险预测								  **季军**

---

#### 个人优势

- 机器学习和深度学习理论基础扎实，具有**解决实际问题的能力与态度**。
- 具备**互联网人的抗压能力**，具备良好的**沟通组织能力**和**团队协作精神**，有 **3 年带教与团队管理经验**。
- 有 **6 年算法实操经验**，项目经历丰富，深刻理解相关算法及应用场景，具有千万级 **DAU** 场景落地经验。
- 熟悉Linux平台编程环境，熟练掌握 Python/Spark/SQL/Pytorch/Tensorflow 等工具，**具备算法工程化部署能力**。
- 具有**竞赛获奖**经历、**金融科技背景**、**证券从业资格证**等。

---

#### 致谢

感谢您花时间阅读了我的简历，期待能有机会与您共事。

---